美東罷工成真 ILA：關閉大西洋和墨西哥灣海岸所有港口
2024.10.01  13:36  工商時報 邱莉玲
ILA
USMX
罷工
美東
港口
碼頭
航運股
美國
ILA主席Harold Daggett說，「這場罷工現在是USMX的責任。他們必須滿足我們的要求，罷工才能結束。」圖／取自ILA臉書
ILA主席Harold Daggett說，「這場罷工現在是USMX的責任。他們必須滿足我們的要求，罷工才能結束。」圖／取自ILA臉書
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

美東開始大罷工！國際碼頭工人協會（ILA）剛剛在臉書宣布，自美國時間10月1日零時起關閉大西洋和墨西哥灣海岸所有港口，以對抗美國海事聯盟（USMX）。這是ILA自1977年以來首次罷工，預計大約36個港口可能受影響。

ILA表示，在周一拒絕USMX的最後提案。USMX所謂加薪提議遠遠未達到ILA基層成員願意批准新合同的要求。ILA已準備好在必要時戰鬥。即使是那些鼓勵ILA和USMX繼續談判，直到9月30日截止日期的華盛頓領導人，周一也說出USMX和他們所代表的貪婪外商公司，只想保護他們的收入，卻不照顧辛苦的ILA工人。ILA主席Harold Daggett說，「這場罷工現在是USMX的責任。他們必須滿足我們的要求，罷工才能結束。」

ILA在美國時間10月1日凌晨開始關閉緬因州至德克薩斯州所有港口，在大西洋和海灣設施設置罷工糾察線（picket line）。

根據外媒報導，資方美國海事聯盟（USMX）9月30日發出聲明，已向ILA提出新提案，包括6年內加薪近50％、雇主為員工退休計劃提撥金額增加3倍、加強醫療保健選項，保留關於碼頭自動化和半自動化的現有條款，並要求延長現行的主合約，已遭到ILA拒絕。

代表緬因州、德州30多座碼頭、約4.5萬名工人的ILA，認為航商賺飽飽，要求資方在新一輪六年合約，將時薪每年調漲6美元，從每小時39美元逐步漲到69美元，約當6年加薪近77％；並要求維持現狀，禁用全自動化設備等規定。

台股押寶美東罷工機率高，今日貨櫃航運股長榮（2603）上漲1.74％、收204.5元，陽明（2609）上漲2.17％、收70.5元，萬海（2615）上漲近1.22％、收99.2元。