給個教訓！「房價不該飆漲」　她示警「1狀況」：後果恐怕很嚴重
2024.09.27  18:00  好房網
央行
第七波信用管制
房價
房地產
張麗莉理事長指出，央行出手讓大家措手不及，毫無預警，恐怕會造成民眾對政府的信任度降低，且不應在政策上溯及既往而傷到許多無辜的民眾。圖／好房網News記者林和謙／攝

張麗莉理事長指出，央行出手讓大家措手不及，毫無預警，恐怕會造成民眾對政府的信任度降低，且不應在政策上溯及既往而傷到許多無辜的民眾。圖／好房網News記者林和謙／攝
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

今年9月中旬央行第三季理監事會議祭出第七波信用管制的力道頗重，出乎各界意料之外，也引發民眾與不動產業界怨言，不少人認為已傷及無辜。中華民國不動產協進會理事長、龍寶建設董事長張麗莉受訪指出，央行這次突然出手、而且是重拳，讓大家措手不及，毫無預警及預告，恐怕會造成「民眾對政府的信任度降低」，且不應該在政策上溯及既往而傷到許多無辜的民眾；她說，我們業界並不樂見房價大漲，希望穩健就好，政府適時調控房市我們也贊成，但需要進行更妥善的配套措施，讓市場更穩定。

對於央行這次出重手，張麗莉認為，政府適時推出政策調控房市，我們都贊成，業界也不希望看到房價持續在漲，不過這幾年房價會上升，主要是通膨嚴重，營建成本也大漲，包括原物料、工資都漲，土地價格也攀升；她說，當然，對於房市投機行為，我們支持政府去抑制與掃除，讓市場更健康。

張麗莉也談到建築業目前的一些困境，她指出，現今許多成本、工資上漲，又缺工嚴重，需要政府溝通，在建築技術部分必須進行調整與提升，以更能精簡人力的方式來興建房子、提升建築效率，讓成本有效降低；而缺工的問題，即使引進移工，也緩不濟急，尤其對一些中小建商完全幫不上忙。

張麗莉說，我國超額儲蓄相當高，很多民眾把閒錢投入股市與房地產，希望賺取價差，建議政府可以建立更多元的投資管道，建構起投資信心，並輔導民眾可以將資金放進實質產業來投資，而不是只有房市與股市。此外，央行這次出手力道重，讓大家措手不及，且毫無預警與預告，恐怕會造成民眾對政府的信任度降低，甚至也波及無辜民眾與單純自住客，很多人前幾年買了預售屋，準備要交屋了，就面臨房貸成數大減，真的會衝擊非常多人，後果會很嚴重，政府必須正視，許多政策必須多與各界溝通，並能作預告，讓大家可以提前準備；她強調，任何一個有法治的國家，不應該在政策上溯及既往，而傷到眾多無辜的民眾，政府應該高度重視施政的可信度。

而近年土地價格上升幅度大，也讓房價上漲、堆疊；張麗莉表示，政府在土地政策上也應該進行檢討與調整，像是國有地的標售與有效利用都可以做討論，如何讓土地利用更完善，並增加社宅量能，讓不買房或較無法負擔購屋的民眾能安心居住在社宅，讓房市更平衡與健康。