 
複製連結
字級設定：小中大特
聯準會9月份啟動降息循環，且今、明年仍有降息空間，美國經濟偏軟著陸，第一金投信指出，美國預防性降息吹動類股輪動風，統計今年以來漲幅前五大版塊，在第三季出現轉變，公用事業、不動產、工業、原物料與金融等，漲幅在10％至20％間，大幅領先過去一季科技版塊僅1％左右的漲幅表現，在資金持續寬鬆預期下，股市漲幅廣度擴大，過去在升息階段評價低估的公用事業基建類股，重獲資金青睞，投資前景甜美可期。

AD
第一金全球水電瓦斯及基礎建設收益基金經理人林志映強調，美國經濟偏軟著陸，市場自下半年開始預期降息後，帶動防禦類股評價重估上調，公用事業基建類股強勢補漲，市場預期聯準會今、明年仍有3碼至6碼的降息空間，公用事業基礎建設補漲行情持續可期。

包括美國、歐洲、英國、加拿大等地主要央行皆啟動預防性降息，各國進入降息循環，相對有利防禦類股評價及獲利成長上調。林志映指出，過去在升息循環過程中，運用財務高槓桿的公用事業及基礎建設產業，一方面存在利息、成本負擔上揚，對獲利造成影響；同期間低風險資產如公債收益率攀升，造成收益需求資金轉移，但在迎接降息循環的同時，公用事業個股可望強化獲利與現金股息配發能力，強化投資價值，推升股價持穩上揚，投資吸引力大幅提升。

兩黨選情膠著，市場關注美國選情變化也可能影響基礎建設與能源產業後市造成的影響，林志映指出，目前支持度略超車的美國民主黨總統候選人賀錦麗，對清潔能源政策採開放支持態度，對公用事業與再生能源長期趨勢正向。此外，她也更加傾向延續拜登政府的基礎建設法案等，推動交通運輸網絡升級、基礎建設汰換等，將更能支撐基礎建設股價成長動能。

第三季金融市場大幅波動中，公用事業股價展現強勁防禦力及補漲動能，緊接著全球面臨年底政治變數干擾，第一金投信提醒，像是美國11月5日大選舉行前、日本10月27日國會改選、中國雙率雙降政策等，都可能帶來資金版塊挪移震盪影響，金融市場若遭遇較大不確定性、震盪波動，公用事業在評價相對低估、股息收益相對穩健下，更能發揮防禦型投資價值。