降息循環來襲！為什麼要降息？降利對市場有什麼影響嗎？如何佈局應對降息？

Yahoo奇摩財經編輯室
更新時間： 2024年9月10日
在AI題材帶動下，美股指數紛紛創下歷史新高，若不想錯過這波牛市行情，該如何搭上美股順風車？Yahoo奇摩股市【美股教戰室】將整理美股新手入門必知的基本知識，希望能幫助你踏出投資美股的第一步！

9月19日更新：

美國聯準會（FED）於美東時間18日下午2時（台北時間19日凌晨2時）宣布降息2碼，基準利率來到4.75~5.0%。美國降息循環以出乎意料激進的2碼開局，主席鮑爾（Jerome Powell）在記者會上表示這是「重新調校」Fed貨幣政策，暗示這樣的降息速度並非新常態。聯準會決策官員預計在今年11月和12月各將再降息1碼，並認為2025年還會降息4次，2026年則有2次。

美國聯準會（FED）降息呼聲愈來愈高，9月17日開跑的聯邦公開市場委員會（FOMC）會議更是受到市場矚目，在歷經超過兩年的升息循環後，全球經濟龍頭美國正準備踏出降息的第一步。究竟什麼是降息？為什麼要降息？降息對市場的影響有哪些面向？如何透過投資把握「降息財」？

美國聯準會（Fed）降息大戲在九月開演，近期的債券市場已湧入大量資金，準備賺一波降息財。
美國聯準會（Fed）降息大戲在九月開演，近期的債券市場已湧入大量資金，準備賺一波降息財。 (Wong Yu Liang via Getty Images)
降息是降什麼息？誰來決定？
降息意指央行降低其基準利率的行為，也是寬鬆貨幣政策的一個手段，降息的相反是升息，美國 FED最近一次的升息循環從 2022 年 3 月開始，這一波共升息 11 次、一共 21 碼，從原本的利率區間 0~0.25% 升至 5.25~5.50% 區間，最後一次升息是在 2023 年 7 月 27 日，至今都維持不變，因此市場一直關注何時會展開降息動作。

當市場資金過熱、通膨高漲，升息可使貸款利率變高，減緩過於活絡的市場狀況；而當經濟放緩或陷入衰退，降息措施能鼓勵資金投入消費或投資，刺激經濟成長。

以美國為例，利率政策由美國的中央銀行-聯準會（FED）決定，FED 的主要職責是穩定國家貨幣政策、維持金融穩定、監管／監督銀行等，透過聯邦公開巿場操作委員會（Federal Open Market Committee , FOMC）來調整利率。升降息一般是針對聯邦基金利率（Federal Fund Rate , FFR），這是美國商業銀行之間的隔夜拆借利率，可視為銀行們借貸資金的持有成本，會影響到消費貸款、房貸和企業貸款等利率。

台灣的貨幣與利率政策則由中央銀行決定，主要針對重貼現率（Discount Rate）來升息或降息，重貼現率指央行借錢給商業銀行的利率，也可視為商業銀行的資金持有成本。當央行宣布降息，重貼現率降低時，銀行的借款成本會降低，一般民眾的貸款利率也會跟著降低。

另外，我國央行也會透過存款準備率調節貨幣政策，來影響市場上的資金供應和借貸成本，簡單來說，除了升息降息，央行還有「升準」、「降準」等手段。

延伸閱讀》不升息！央行利率政策「沒有suprise」 但意外調升台幣存款準備率

升降息的單位是「碼」，FED 的最小單位是一碼，一碼等同於 0.25%，即 25 個基點（簡稱為 bps，basis points，利率變動的最小計量單位，1bps 等於 0.01%）。例如聯邦基金利率截至 2024 年 9 月 9 日是 5.33%，若降息一碼會變成 5.08% 、降兩碼則是 4.83%。台灣央行最小的升降單位則是半碼，就是 0.125%，即 12.5 個基點。

一碼 = 0.25% = 25 bps

半碼 = 0.125% = 12.5 bps


美國公布8月非農報告　近期就業信心急遽惡化　PCE等通膨指標降溫　Fed中秋後幾乎篤定降息至少1碼｜鏡轉全球｜#鏡新聞Scroll back up to restore default view.
為什麼要降息？降息會造成什麼結果？
降息的主要目標是要刺激經濟成長，當大環境的經濟成長趨緩時，可能會出現失業率提升、消費力下降、企業投資減少等現象，FED 會依據相關的經濟數據來綜合評估是否需要降息。降息降低利率後，借貸成本減少、促進資金流動，有助企業擴大生產以刺激經濟，民眾將錢放在銀行的誘因也降低，手上的錢有機會轉向投資、消費。

當市場出現通貨緊縮的狀況時，各國央行也可能以降息來應對。相對於物價一路墊高的通膨，通縮會導致物價持續下降，東西變便宜乍聽之下對消費者是好事，也可能增加貨幣購買力，但若通縮持續發生，民眾會因預期「商品之後還會更便宜」而推遲消費、降低消費力。當消費減少，企業的收入也會減少，影響營運之下，可能會導致裁員等問題，形成一個通縮的惡性循環。降息的目的即是為了打破這個惡性循環，增加貨幣供應、減少資金成本，鼓勵消費者和企業增加借貸，從而促進消費與投資。

此外，當外部經濟出現問題、金融市場劇烈波動、甚至發生全球性的經濟危機時，FED 也會藉由降息來增加市場流動性，穩定金融體系。這樣的狀況下，降息可以在保護本國經濟、增強金融市場的流動性。降息可能會導致該國貨幣貶值，貶值有助於提升外銷、出口的競爭力，出口收入多了，有了外匯收入和貿易順差，國家的經濟發展也有機會起來。從另一個角度來看，降息也能減少債務利息，減輕個人與企業的財務負擔，就能有更多資金投入其他經濟活動。

