美國人瘋買金條
　矽谷銀行事件令許多人擔憂，紛開始思考錢放在銀行是否安全？進而激發民眾對黃金的興趣激增，開始尋找那些「無法蒸發」的實體價值。
2024.09.30  03:00  工商時報 蕭麗君
全球財經周報
黃金
金價
金條
圖╱美聯社
圖╱美聯社
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

新聞提要■美國人也瘋買金條!為了對抗通膨與尋求避險，美國民眾開始購買那些「無法蒸發」的實體黃金，也推升400盎司的金條首度站上100萬美元、為史上首見。

精句選粹■The price of a bar of gold is worth a million dollars for the first time, thanks to soaring prices for the precious metal.

今年8月15日，美國參議員梅南德斯（Bob Menendez）因收賄、詐欺、非法擔任外國代理人等不法行為，被紐約聯邦法院裁定16項罪名全部成立。這此案件在全美引起廣泛關注，尤其是檢方在長達近七周審判中，提出一項重要證據，就是從梅南德斯家中查獲大量金條。

抗通膨 金條需求激增

梅南德斯及其妻子被指控收取這些金條，以換取為外國政府官員和商人提供服務。儘管梅南德斯堅稱自己清白、並計劃上訴，不過在他走出法院時向記者坦承，這次判決已讓他的從政生涯面臨有史以來最艱困挑戰。

在梅南德斯家中搜出金條，可能讓許多美國民眾感到震驚，因在現代社會中，很難想像誰還會擁有實體金條？但事實上，近年來購買金條的人還不少見。為尋求對抗通膨與避險，導致黃金需求自去年以來就節節攀升。

今年8月底現貨黃金曾衝破每盎司2,500美元，9月更飆破2,600美元，也讓重達400盎司的金條首次達到100萬美元，為史上所見。全球3大貴金屬交易中心之一的倫敦市場，通常將400盎司的金條做為主要交易標準，不過實際重量可能落在350至430盎司之間。至於好市多熱賣的小金條，通常只有1到6盎司。

去年，隨著矽谷銀行倒閉衍生的一連串銀行破產事件，讓黃金需求急升。加州比佛利山的貴金屬公司Genesis Gold Group首席執行長羅斯（Jonathan Rose）表示，銀行破產對許多人來說堪稱是一大「警鐘」，尤其是他自己也在西方聯盟銀行（Western Alliance）存款，該銀行在矽谷銀行倒閉後曾面臨相當大的壓力。

羅斯表示，矽谷銀行事件令許多人開始擔憂，錢放在銀行是否如外界想像般安全，這也意外激發民眾對黃金的興趣激增，人們開始尋找那些「無法蒸發」的實體價值儲存方式，甚至目前連好市多也開始銷售金條。

降息預期推升金價登高

諷刺的是，梅南德斯被定罪的當天，黃金價格創下歷史新高，主要是美國投資者對於今年聯準會降息的前景重拾信心，也推動道瓊工業指數和標準普爾500指數均寫下新高紀錄。根據Goldprice.org的數據指出，梅南德斯和妻子擁有2公斤11盎司的金條，截至8月初其價值超過185,000美元。

即使民眾可以藉由其他方式對黃金與其他貴金屬進行投資，而不一定要實際擁有它們，但為何仍然有許多人喜歡購買這些實體資產？羅斯解釋，這是因為擁有實物黃金可以避免市場波動的風險。如果投資的是黃金ETF，雖然它們也提供黃金的投資機會，但由於與市場緊密連動，市場的急劇下跌可能將使民眾遭受損失。

那麼，擁有實物黃金的人該如何妥善保存呢？羅斯透露，許多客戶將他們購買的黃金埋在地下，還有一些客戶將黃金存放在空的油漆罐中，或是家裡的槍櫃或保險箱中。另有一些人，為了增加保障，則是將黃金存放在銀行保險箱中，但羅斯也提醒，大多數客戶在存放這些金條時，都沒有另外採取安全措施。

