《金融》降息吹動美股輪漲 水電基建投資更甜
2024.10.01  12:39  時報資訊
第一金
上揚
公用事業
基礎建設
第一金投信
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

【時報記者林資傑台北報導】第一金投信指出，美國預防性降息吹動類股輪動風，統計2024年以來漲幅前五大族群在第三季出現轉變，公用事業、不動產、工業、原物料與金融等漲幅達10～20％間，表現大幅領先過去一季科技類股僅約1％漲幅。

隨著美國聯準會9月啟動降息循環，且今、明年仍有降息空間，美國經濟偏軟著陸機率高。第一金投信認為，在資金持續寬鬆預期下，股市漲幅及廣度擴大，過去在升息階段評價低估的公用事業基建類股重獲資金青睞，投資前景甜美可期。

第一金全球水電瓦斯及基礎建設收益基金經理人林志映強調，美國經濟偏軟著陸，市場自下半年開始預期降息後，帶動防禦類股評價重估上調，公用事業基建類股強勢補漲，市場預期聯準會今、明年仍有3～6碼的降息空間，公用事業基礎建設補漲行情持續可期。

林志映指出，過去在升息循環過程中，運用財務高槓桿的公用事業及基礎建設產業，一方面存在利息、成本負擔上揚，對獲利造成影響。而同期間低風險資產如公債收益率攀升，造成收益需求資金轉移。

不過，隨著美國、歐洲、英國、加拿大等地主要央行皆啟動預防性降息，各國進入降息循環，相對有利防禦類股評價及獲利成長上調。在迎接降息循環之際，公用事業個股可望強化獲利與現金股息配發能力，強化投資價值，推升股價持穩上揚，投資吸引力大增。

此外，市場關注美國總統大選對基礎建設與能源產業後市的影響，林志映指出，目前支持度略為超車的民主黨候選人賀錦麗，對清潔能源政策採開放支持態度，有助公用事業與再生能源長期趨勢，且更傾向延續拜登政府的基礎建設法案等，推動交通運輸網路升級、基礎建設汰換等，將更能支撐基礎建設股價成長動能。

第三季金融市場大幅波動震盪，公用事業股價展現強勁防禦力及補漲動能，展望後市，全球面臨年底政治變數干擾。第一金投信提醒，美國11月5日大選舉行前、日本10月27日國會改選、中國大陸雙率雙降政策等，都可能影響資金族群挪移震盪。

第一金投信指出，金融市場若遭遇較大不確定性、震盪波動，公用事業在評價相對低估、股息收益相對穩健下，更能發揮防禦型投資價值。