台灣製造業PMI 可望連五月擴張
2024.09.29  03:00  工商時報 陳碧芬
前瞻一周
中華經濟研究院
製造業
PMI
以9月間各項政府統計的最新財經數據觀察，9月台灣PMI可望維持50以上的擴張區，達到今（2024）年來連續5個月的擴張。圖／中新社
以9月間各項政府統計的最新財經數據觀察，9月台灣PMI可望維持50以上的擴張區，達到今（2024）年來連續5個月的擴張。圖／中新社
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

中華經濟研究院將於10月1日發布2024年9月台灣採購經理人指數，包括9月台灣製造業採購經理人指數PMI及非製造業經理人指數NMI，並說明各項指數變化趨勢。以9月間各項政府統計的最新財經數據觀察，9月台灣PMI可望維持50以上的擴張區，達到今（2024）年來連續5個月的擴張，出現重拾2022年上半年的溫和表現氛圍。

9月是電子產業的傳統旺季，對以出口為主、且領導近二年台灣出口一支獨秀的資通訊業，因AI硬體需求大而持續暢旺，對於9月台灣PMI再續擴張具有極佳的支撐。需注意的是，美、歐、中國最新PMI仍呈緊縮，資通訊業之外的其他產業，特別是鋼鐵、石化等傳產是否擺脫景氣谷底，更具有決定9月台灣PMI指數的關鍵。

其次，9月美國聯準會啟動降息，歐洲央行今年第二次降息，有助於市場資金寬鬆、營運成本降低，金融市場優先歡聲雷動，估計可望降低企業對於未來市況不確定性的擔憂，則是9月台灣PMI的正向支持。

中經院調研團隊每個月1日發布前一個月的採購經理人指數調查結果，可謂超前其它機構的景氣調查。10月1日發布9月調查結果，再予以季節調整，市場估測，產業短單效應，加上國發會認為「國際品牌新產品」的iPhone16備貨效應，應能讓台灣PMI再度逆勢各國。

回顧8月經季節調整後的台灣PMI，已連四月擴張，指數回升至53.6。六大產業中，有四大產業回報PMI擴張，化學暨生技醫療產業、食品暨紡織產業的擴張指數，高於集中在AI資訊的電子暨光學產業；對於未來六個月展望，則有二大產業回報擴張，為化學暨生技醫療產業與電子暨光學產業。8月調查顯示，化學、紡織業逐漸呈現景氣好轉態勢。

至於以內需為主、未經季節調整的台灣非製造業經理人指數NMI，8月時已連續22個月擴張，惟擴張速度自7月開始趨緩，8 月NMI跨至54.5，9月更可能因暑假結束，國人瘋出國、央行打炒房等因素，9月台灣NMI再現微跌的軟緩現象。

更多前瞻一周重大新聞，請上《工商財經網》閱讀。
更多前瞻一周重大新聞，請上《工商財經網》閱讀。