颱風來襲 元大人壽啟動6大關懷服務措施
本文共502字

00:00
2024/09/30 20:37:54
經濟日報 記者齊瑞甄／台北即時報導

因應山陀兒颱風來襲，元大人壽表示，啟動緊急關懷受災保戶服務措施，六大服務措施：一、主動理賠服務，二、續期保費緩繳，三、保險單借款免收利息，四、保險單借款利息展延，五、補發保險單免收工本費，六、保戶諮詢服務等。


一、主動理賠服務：對於本次受災的保戶，經確認保險事故後，公司將立即主動迅速處理理賠給付相關事宜，申辦理賠所需檢附文件均得日後再行補齊；而對於受傷的保戶，經確認住院天數後，其日額型之醫療給付，申辦理賠所需檢附文件也均可日後再行補齊。


二、續期保費緩繳：即日起受災保戶經申請，提供續期保費應繳日於本次事故發生日起三個月內之保單，自應繳日起算，緩繳三個月續期保費的服務。三、保險單借款免收利息：即日起受災保戶經申請之新增保險單借款，免收三個月保險單借款利息，減輕保戶財務負擔。


四、保險單借款利息展延：即日起受災保戶經申請，提供保險單借款利息應繳日期於本次事故發生日起三個月內之保單，自應繳日起算，展延六個月借款利息的服務。


五、補發保險單免收工本費：受災保戶之保險單若因本次災害而遭致損毀者，將予以補發，免收工本費。


六、保戶諮詢服務：提供0800-088-008客服專線，供受災保戶諮詢及協助辦理各項服務。