鋼鐵、石化產業回溫 8月景氣 再亮熱絡紅燈
2024.09.28  03:00  工商時報 陳碧芬
iPhone16新機備貨潮帶動市場熱度，8月景氣燈號亮出今年第二顆紅燈。圖／本報資料照片
iPhone16新機備貨潮帶動市場熱度，8月景氣燈號亮出今年第二顆紅燈。圖／本報資料照片
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

國發會景氣對策信號及燈號變動
國發會景氣對策信號及燈號變動
經濟景氣再爆發。國發會27日發布景氣概況，8月景氣對策信號綜合判斷分數月增4分至39分，創下2021年11月以來的34個月新高，景氣燈號重返代表熱絡的紅燈，亮出今年第二顆紅燈。

據國發會經濟發展處說明，四項因素使得8月景氣燈號重返紅燈，包括：1、國際金融情勢熱絡助攻；2、7月颱風製造業遞延出貨；3、傳產明顯好轉回升，尤其鋼鐵石化業；4、國際品牌新機備貨帶動市場熱度。

今年景氣燈號第一顆紅燈是在6月亮出、景氣綜合判斷分數38分，7月景氣綜合判斷分數卻降至35分、景氣燈號也退回黃紅燈，透露了景氣轉弱，各界更擔心好景氣是否曇花一現。所幸8月景氣燈號重返熱絡的紅燈，景氣分數39分也高於6月，創下近年新的轉折紀錄。

國發會經濟發展處長邱秋瑩分析，7、8月的景氣信號分數波動，確實是因為國際情勢比較動盪，特別是金融市場，而7月的凱米颱風影響製造業出貨延宕，所以7月的工業生產指數下降，8月反而受惠該次颱風的出貨遞延效應，加上傳產在8月表現也比上個月好，特別是基本金屬，機械，塑膠化學品等，8月出口都明顯回升。

邱秋瑩進一步分析，另外國際品牌新品備貨效應，還有持續暢旺的AI、雲端伺服需求持續創高，都有助於8月景氣對策信號分數增加。

景氣對策信號的9項構成項目中，海關出口值由綠燈轉呈紅燈，分數增加2分；工業生產指數、工業及服務業加班工時均由黃紅燈轉呈紅燈，分數各增加1分；其餘6項燈號維持不變。國發會經濟發展處分析，AI應用需求熱絡，以及國際品牌新機備貨效應挹注，致海關出口值、工業生產指數、工業及服務業加班工時轉為紅燈。

就景氣指標來看，8月領先指標指數104.09，連10月上升，累積升幅5.35％；同時指標指數為106.47，連續16個月上升，累積升幅是13.54％，顯示國內景氣持續成長。（相關新聞見A4）

