購屋意願不減！9月消費者信心指數微增
2024.09.27  17:26  工商時報 陳碧芬
景氣
消費者信心指數
購屋
CCI
民生經濟
消費者信心指數（CCI）調查的「購買房地產時機」，連續49個月保持在100以上的樂觀區。資料來源／中大台經中心
消費者信心指數（CCI）調查的「購買房地產時機」，連續49個月保持在100以上的樂觀區。資料來源／中大台經中心
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

購屋買房，已成為國人消費信心的不敗教主！中央大學台灣經濟發展研究中心27日發布9月消費者信心指數（CCI）總指數為77.84點，微增0.09點，雖為持平，仍呈現連續5個月走揚。以近月來國際情勢混亂、股匯市震盪，甚至原物料、油價都因中東戰火而爆漲，此次調查仍有五項分項指標上升。尤其，分項指標之一的「購買耐久性財貨」和單獨指標的「購買房地產時機」，均呈現月升，且分別是樂觀區的109.74點、106.73點。

中央大學台經中心執行長吳大任指出，國人高資產的家庭還是很多，常把購屋買房當作民生經濟，央行打炒房是基於金融穩定、銀行授信流向不動產，實際上財富條件極佳的民眾，購屋資金都是自備資金，或在股票和房市之間交叉運用，以台積電一張股票100萬元為例，高資產戶買2、30張就能換一棟房，央行和有錢人之間，沒有相互干擾。

吳大任認為，央行打炒房措施會抑制短期交易，或許反而讓高資產民眾認為房價會修正，因此未來半年會是較好的買房時機。

「購買房地產時機」指數已連續49個月保持在100以上的樂觀區間，即使央行第七波房市管制又急又猛。台灣房屋集團首席副總裁周鶴鳴也認為，房市全漲時代已結束，不動產市場回歸剛性基本面，有需求、有能力的買家，因而把握景氣盤整的時機，積極看屋，相較之前更有機會找到符合預算的理想物件。

物價水準、家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會等四項分項指標，本次調查均上升，吳大任也指出，內需持續穩健，服務業更是表現熱絡，部分行業缺工也會拉高薪資水準，「有工作、有薪資增加，就不擔心物價高、景氣差」，因此民眾正面看待景氣，物價上漲帶來的壓力跟著減輕。