《經濟》景氣9月再亮紅燈？國發會：變數波動仍大
2024.09.27  16:57  時報資訊
景氣
國發會
降息
紅燈
美國大選
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

【時報記者葉時安台北報導】景氣紅燈再度亮起，9月消費新手機推出，是否維持景氣熱度？國發會認為，降息近程外，還有美國大選結果、中東等地緣政治緊張情勢，還有長期極端氣候影響，牽動經濟波動較大，不確定性仍高，廠商便難放心下長單，短單容易受到遞延因素影響，對景氣熱絡也難以延續，雖然對中美寬鬆政策正面看，但後續不確定因素還得持續留意。

國發會公布113年8月份景氣概況，113年8月景氣對策信號綜合判斷分數為39分，為2021年11月以來的34個月新高，較上月增加4分，燈號再度轉為紅燈。國發會說明，8月分數上升4分，受到國際情勢動盪，特別是金融市場，加上7月凱米颱風，出貨遞延使得工業下降，8月遞延效應使得出口較顯著回升，傳產如基本金屬、化學、塑膠等出口表現亦上升，且受惠於AI應用需求熱絡，以及國際品牌新機備貨效應挹注，致海關出口值、工業生產指數、工業及服務業加班工時轉為紅燈。

展望未來，AI、高效能運算等新興科技應用持續擴展，加上消費性電子新品上市帶動相關供應鏈出貨，將有助維繫出口動能；投資方面，因應AI等商機發展，國內半導體廠商積極布局先進製程與高階封測產能，資通訊等產業亦回臺擴產，加上國際大廠相繼來台設立研發或資料中心，以及企業賡續投入低碳轉型及自動化設備，均可望推升投資動能；消費方面，隨國內景氣成長，有助帶動人力需求增加及企業調薪，加以政府推動各項減輕民眾負擔措施，消費動能可望延續。惟美國大選、中東局勢等地緣政治情勢演變，以及主要國家貿易摩擦加溫等不確定因素，仍須密切關注。

關於美國聯準會降息兩碼，國發會提到，市場有兩種不同解讀，其一認為降息兩碼凸顯美國聯準會對未來經濟恐有更大危機做準備，另一方面則是加強力道以穩經濟決心，不過如今看來，國際金融市場反映正向，投資者跟主要機構均認為美國軟著陸機率升高，經濟得宜下，對經貿成長有助，台灣也有可望受益，也反映出近日台股表現良好。

第四季景氣怎麼看？國發會表示，目前剛啟動降息時程，未來留意持續降息消息與累積降息幅度，加上其他國家貨幣政策，綜合觀察對全球經貿活動的交互影響。第四季除了降息近程外，還有美國大選結果、中東等地緣政治緊張情勢，還有長期極端氣候影響，牽動經濟波動較大，不確定性仍高。

工業生產方面，國發會表示，經濟狀態不明朗，廠商去化庫存仍無力，廠商拿到短單，景氣熱絡難以延續，也容易影響遞延至下個月，第四季是否維持景氣紅燈，後續不確定因素還是得持續留意。