美經濟炸彈倒數！恐引爆2,400億經損 專家曝汽車業也遭殃
2024.09.26  12:07  工商時報 曾宇平
陽明
罷工
航運
航運示意圖。圖／Unsplash
航運示意圖。圖／Unsplash
已將目前網頁的網址複製到您的剪貼簿！

美東港口碼頭勞資談判陷僵局，10月1日罷工壓力飆升，由於美國國際碼頭工人協會（ILA）喊出調薪77％，但遭到美國海事聯盟（USMX）拒絕，這場大罷工恐怕在所難免，最新報告分析指出，若罷工一周，恐將對美國造成75億美元的經濟損失。

美國11月總統大選近在咫尺，美東港口碼頭勞資談判持續陷入僵局，從ILA、USMX的聲明內容來看，雙方對於薪資存在嚴重分歧，也令罷工風險持續升溫，若在9月30日合約到期前仍未有共識，將導致美國貨運中斷。

據牛津經濟研究院最新報告分析，恐將禍及數十個港口，遍及緬因州至德州，佔據美國海運總量超過六成，據外媒報導，若罷工成真，恐將對美國造成75億美元（新台幣2,400億元）的經濟損失。

美國東岸港口處理美國43％的進口貨物，若罷工成真將影響全美供應鏈遲滯，包括零售、食品、汽車業都將受到影響。密歇根州立大學供應鏈管理教授米勒（Jason Miller）示警，由於汽車零件是美國大宗進口商品，預期汽車業將受到影響，密西根州、喬治亞州等地製造商也將受衝擊。

陽明董事長蔡豐明坦言，美東碼頭10月1日罷工可能性很高，已擬定三招應對措施。一旦罷工也會提高營運成本，陽明通知客戶10月23日起將加收「港口擁擠附加費」每40呎櫃1,000美元。

此外，陽明也向美國聯邦海事委員會報備，10月15日調漲美國航線綜合費率附加費（GRI），每40呎櫃漲2,000美元，漲幅將依照當時市場情況而定。

蔡豐明表示，一旦罷工將影響船舶停靠、市場供需。陽明船舶會避開10月首周停靠美東，安排船舶提前、延後或跳港，盡量避開罷工可能造成的影響，船舶調度、航線規劃對航商來說，將是一個新的考驗。